Las Encinas tenta voltar à normalidade
e recomeçaram as aulas.
O colégio mandou-nos um comunicado.
O que aconteceu foi de loucos.
Duas semanas depois, sabemos pouco mais
sobre o tiroteio neste colégio.
Lembramos que ninguém se feriu.
Vamos mantê-los informados.
A minha irmã também estudou lá.
Tem uma vida ótima e feliz.
E eu assim.
Vai passar.
Os piores momentos passam,
tal como os melhores.
Quando passa a dor, Mateo?
Estou a pensar
em voltar a tomar a medicação.
Ainda tenho algumas caixas.
Não precisas de medicação,
muito menos de te automedicar.
A merda dos pesadelos passam quando?
A merda da ansiedade.
A nuvem negra com que vivo todos os dias.
Tens de passar por isso agora.
Não fujas. Aceita isso.
Passará antes do que julgas.
Posso garantir-lhes
que Las Encinas é um lugar seguro.
Como pode garantir isso?
Não sei porque continuamos a falar disto.
Os nossos filhos correm perigo.
- María, por favor.
- Não.
Têm de expulsar o Dídac.
- Mãe!
- Agora não, Nico, por favor.
- Ter herdeiros da Máfia em Las Encinas é…
- Qual Máfia?
- Deu nas notícias, filha.
- É mentira.
- São empresários.
- O Dídac é só um adolescente.
Olhe, seja qual for o seu nome,
nem sei quem é…
- Sou o Luis, diretor de estudos.
- Quero lá saber.
É evidente que vieram
porque sabiam que o miúdo estudava aqui.
Ou expulsam o Dídac
ou tiramos de cá os nossos filhos.
- É simples.
- Não temos escolha.
- Não, María.
Oiçam, peço que levem dois dias
a pensar e que façam uma votação.
Se quiserem delegar
o direito de voto a alguém,
a elas,
podem fazê-lo.
Está bem, mas vão manter
o miúdo separado, quer goste ou não.
Muito obrigada.
Quando chegarem a uma decisão,
retomamos a reunião.
- Isto descontrolou-se.
- Dídac…
Inacreditável!
Não me consigo afastar de vocês!
- Têm de parar.
- Relaxa. Tem calma.
Vou ser expulso do colégio
e o pai leva-me de vota a Jávea.
Em que merda se meteram
para haver tiroteio?
Não vais a lado nenhum.
Não me respondeste.
Se queres pôr-te de parte, fá-lo.
Acho ótimo.
Mas não me perguntes mais nada.
Tinha feito amigos verdadeiros lá.
Não te vais embora.
Confia em mim.
Isto não pode ser.
É uma injustiça de merda.
Trata-se de gente que tem armas.
Malta!
Para os vossos lugares, por favor.
Nico, emprestas-me
as tuas fotos com o Dídac?
Vou devolver-tas, mas vou fazer
os possíveis para que ele fique cá.
Obrigado.
Nico.
Olha,
é muito fixe que lutes pelo Dídac.
É o meu melhor amigo.
Curto estar perto de gente
que faz tudo pelos amigos.
VEJAM A GALDÉRIA NOVA…
O que foi? Os telemóveis
a tocar todos ao mesmo tempo?
É explícito e chamam-lhe galdéria.
Deve ser uma conta falsa.
Deve ser um vídeo de sexo
que lhe roubaram.
Não o vejas.
É uma violação da privacidade dela.
Vou vê-lo sem dúvida.
Não, Sara.
Estás a filmar?
Curtes filmar-me, não?
Já chega.
Demoraste a parar-me, querida.
Estavas a espreitar
enquanto me criticavas.
Olá.
Então.
Aquilo do vídeo foi uma porra.
Deves estar na merda.
Nem por isso.
Não me vou preocupar por causa disso.
Se me tivesse acontecido…
Roubaram-me o telemóvel no outro dia.
Podia ter acontecido e aconteceu.
O que não tem remédio… Siga.
Sou a Chloe, já agora.
Sonia.
Muito prazer.
Obrigada pela preocupação.
Que pena não estar tempo de piscina.
Não te preocupes.
Também estaremos bem aqui.
O importante é a companhia.
Os planos são só uma desculpa. Saúde.
Isto é que são cubos de gelo.
Não os que há lá fora.
Que maravilha os cubos de gelo em Espanha.
Vá lá.
Não sejas má.
Quando sou boa, sou muito boa.
Mas quando sou má, sou melhor.
Saúde.
Olá, mãe.
Olá!
Querida, lembras-te do José Luis?
Vagamente.
Ela era muito pequena.
Céus, cresceste tanto.
É como vês.
Mas cresci bem, não?
Porque não vais dar um passeio?
Temos muito que falar.
Claro.
Foi um prazer, José Luis.
Igualmente.
Olha para mim.
A minha filha já saiu?
O que foi?
Carmen, por favor!
Idiotas como tu fazem-me tremer as mãos.
Eu não disse nada.
Mas ouvi os teus pensamentos.
Não acredito.
Anda cá, tolinha.
Não terás um fato
de um dos teus outros amantes?
Ainda comes a saia de pregas.
Terei de voltar para casa
manchado no táxi.
Vemo-nos amanhã?
Vá lá, tolinha.
Vemo-nos amanhã
e falamos do que te trouxe a Madrid.
- Sei que não fui eu.
- Que esperto.
Adeus.
Bem-vindo.
- Consegues?
- Sim.
Muito bem.
Vou deixar isto aqui.
Sim, aí.
- Tens fome?
- Mandamos vir comida.
Estou esfomeada. Algo bom, como uma piza.
- Apetece-me.
- Está bem.
Fixe.
Surpresa!
Muito obrigado.
Por mais que a Polícia
diga que há indícios
e que o carro queimado era dele,
sei que não foi o Patrick.
Sim, mas depois desapareceu com a família.
Não sei.
É estranho.
Sim, mas não quero saber.
Não foi ele.
O Patrick nunca te faria isso.
Iván, eu…
… lamento.
Do fundo do coração.
Mesmo.
Lamento por tudo o que passaste
em tão pouco tempo.
Vou à casa de banho.
Vou ver o que ela tem.
O que estás a fazer?
Que merda foi aquela?
Querias confessar?
Estás a gozar, caralho?
Estás a gozar.
Não posso mais.
Não podes mais?
Pobrezinha.
Achas que és a única que está a sofrer?
Queres ir à Polícia?
Vamos.
Mas confesso eu.
- Como?
- Sim, digo que fui eu o culpado.
Que história é essa?
Para acabar com isto de uma vez.
Não deixo que destruas a tua vida
nem vás presa.
Era o que faltava.
Juro que vou para a prisão em vez de ti
ou mato-me se for preciso.
Ouve-me.
Ninguém tem de pagar
se nos mantivermos unidos.
O pior já passou, juro.
Confia em mim.
Está bem?
Para amanhã, leiam o capítulo
da origem e perspetiva teórica
da Escola de Frankfurt. Obrigada.
Omar.
Contactaram a faculdade
por causa de um estágio pago.
É gerir uma aplicação de assistência
aos alunos de um colégio, Las Encinas.
Estudaste lá, não foi?
Não, nem pensar.
Não? Pensei que tinha lido…
Mas não.
Desculpa a confusão.
Mas liga-lhes se te interessa o estágio.
Não, obrigado. Não estou interessado.
DIRETOR DE ESTUDOS
Porque nos pediu isto?
O Nico tornou-se um homem maravilhoso
graças aos exemplos que tem em casa.
Mas agora ele precisa de exemplos diretos.
Amigos que o tratem como um igual
e, no caso do Nico, acho que é o Dídac.
Ora bem…
Seria muito injusto um aluno
pagar pela família que tem
e outro perder o melhor amigo
por causa da teimosia da sua família.
NÃO À ESPECULAÇÃO
Pessoas sem casa! Casas sem pessoas!
O edifício ocupado na zona da capital
conhecida como Madrid Río
reivindica o seu estatuto
de centro social.
Os responsáveis…
María?
O quê?
- Não viste?
- O quê?
… o nome, não deixam de sublinhar
que, como uma aranha,
o centro criou uma teia…
Largue-me!
… de apoio a todo os residentes do bairro.
PROTESTOS EM PRÉDIO OCUPADO
Muito obrigada.
Eric.
- Olá, tia.
- Olá.
Estás bem?
Sim?
E os teus pais?
Nem sabem que estou aqui.
Como não sabem que estás aqui?
Vou avisá-los.
Não, não quero que saibam.
Já não fazem parte da minha vida.
Onde vives?
Onde puder dormir.
O primo Nico?
Está bem.
Ele está bem, está muito feliz.
Estou tão orgulhoso dele.
Anda, vamos.
A sério?
Não te lembras?
Obrigada.
Tudo bem, Sara?
Sim, fico um pouco intensa
com estas coisas.
Não te preocupes, querida.
Intensos somos todos nós.
- Piza e música?
- Por favor.
A piza já veio?
Olá.
O Nico avisou-me.
Queria dar um abraço ao Iván.
- Olá, Dídac.
- Como estás?
- Bem…
- Estou tão feliz por te ver.
Entra para a sala. Estão todos aqui.
- Está bem.
- Vemo-nos lá.
O que foi?
Achas mesmo que, na sua última noite,
é melhor continuar a evitá-lo?
Iván, não te metas nisto.
Espera, Isa.
Ouve,
sei muito bem como é aperceberes-te
de que já não tens tempo
de estar com alguém
e de tudo o que ficou por fazerem.
É muito doloroso.
Não imaginas quanto.
E tu?
Como estás?
Estamos a incomodar-te imenso, não?
- Agradeço-vos muito, mas…
- Vou expulsá-los em três minutos.
Olá!
Primo!
Nico!
Como estás? Ficas para jantar?
Vai ficar cá em casa.
- A sério?
Até quando?
Logo se vê. Algum tempo.
Boa!
Por favor.
Já falamos.
Meu, tens de os ter bem grandes
para lutar contra a bófia
armada até aos dentes.
Não te assustaste mesmo?
Tens de lutar
para combater a injustiça, primo.
Se não lutarmos, os maus ganham.
É verdade.
Estiveste lá o tempo todo?
Não te foste embora?
Como me podia ir embora?
Sou eu quem manda naquilo tudo.
Eu borrava-me todo.
"Se não lutarmos, os maus ganham."
Os bons e os maus.
Violento e imaturo.
Como o pudeste trazer cá para casa?
Querias que o deixasse na rua?
O teu irmão conhece-o.
Talvez saiba o que está a fazer.
O Eric é bom rapaz.
Estar com o Nico e connosco
numa casa onde se sinta cuidado e estimado
vai ajudá-lo a centrar-se.
- Ou a descentrar o Nico.
- Isso não vai acontecer.
O Nico tem ideias bem claras e bom senso.
Por favor, Alfonso.
Só peço umas semanas para ver
como nos damos, depois decidimos.
Mãe, vou levar o Eric a beber um copo.
Está bem, querido.
É a última noite do Dídac
e vamos a casa da Isadora.
- Não voltem tarde.
- Está bem.
Mudo de roupa e vamos.
María.
Compreendo perfeitamente
que o Eric é teu parente, mas…
… devias ser clemente
com o melhor amigo do teu filho,
que é mesmo uma boa influência.
Olá, meu amor.
Escrevi mil cartas no meu telemóvel
e pensei em mil argumentos
para te tentar recuperar.
Mas, por fim,
mando-te isto para me despedir.
Recuso-me a perder-te para sempre,
nem que seja preciso.
Deixa-me viver com a esperança
de um dia nos voltarmos a ver.
Não peço algo que nunca tivemos.
Não peço nada de novo.
Só quero voltar ao que já tivemos.
Que foi real.
Mas, para isso acontecer,
tenho de desaparecer.
É o que todos dizem.
Até nos voltarmos a ver,
amo-te.
Amo-te tanto, Iván.
Sempre te amei e amarei.
Está alguém?
Sim.
Sim, olá. Encomendaram piza?
Sim, mas…
Não me consigo mexer. Preciso de ajuda.
Introduz o código e entra, por favor.
É 1, 9, 9, 7.
Porra. Estás bem?
Queres que entre contigo?
Quero dizer, que te meta.
- Dentro de casa.
- Está bem.
Vamos lá.
Vamos. Um, dois…
- Obrigado. Merda.
- Pronto. Tudo bem?
Porra, que casarão.
Vives aqui sozinho?
Sim.
Desculpa. Sei que não é da minha conta.
Não há problema.
Diz-me onde deixo isto e vou-me embora.
Deixa-a aí. Pronto.
Já jantaste?
Se quiseres ficar, pedi demasiadas pizas.
- Merda, fui demasiado direto, não?
- Nada disso.
Bem, sim.
Posso deixar passar uns pedidos.
Boa.
Onde é a cozinha?
Vou buscar umas cervejas. Tens?
Sim. A cozinha é ao fundo.
- Ótimo.
- Mesmo ao fundo.
Aonde vais?
Deixa-me ver isso.
Acho que não é nada.
Se não fosses tão teimosa…
Vou a casa da Isadora.
Para quê?
Já vimos o Iván.
Quero estar com os outros.
Vês como és teimosa?
Anda lá. Demoramos
uma eternidade a escolher um filme.
- Olá.
- Tudo bem, linda?
Malta, é a Chloe.
Convidei-a para se vir integrar.
Tudo bem?
As forças policiais
são o braço de um estado fascista
que especula com a vida das pessoas.
Credo…
Estás bem, miúda?
Sim, mas vou descer.
Prefiro twerking a propagandas.
Alguém vem?
Não? Tudo bem.
Ainda bem que se veio integrar…
Pois.
Vou andando. Tenho coisas a fazer.
Foi um prazer.
Vou lá abaixo buscar uma bebida.
Eles servem aqui, primo.
VEM À MINHA SUITE.
Vou mijar.
Também vou.
Vou…
Vou.
Mas que debandada.
Não foi?
Ainda não te agradeci.
Por não te esfolar vivo
quando me manipulaste por causa da Ari?
Pá…
Desculpa. Na minha cabeça
parecia menos passivo-agressivo.
Estava a brincar contigo.
Agradeceste por eu não te deixar
entrar na clínica. Pois.
Só quis lembrar-te de que o Nico
que conheci era feliz com quem era.
Tal como era.
O que foi?
O quê?
Não vieste aqui parar por acaso.
Estive a pensar
no que te aconteceu com o vídeo.
Que grande merda.
Não foi pera doce,
mas porque me roubaram algo privado,
não pelo que se vê, que é só sexo.
- Viste?
- O quê?
O vídeo.
Não. Nem pensar.
Queres vê-lo?
O quê?
Sim, já toda a gente o viu.
Assim, damos-lhe
a importância que merece: nenhuma.
E digo-te uma coisa.
Não admira que o tenham divulgado.
Dá tesão.
É a tua intimidade.
Sim, mas quero mostrar-te.
Queres vê-lo ou não?
Anda. Vamos para um sítio mais discreto.
Então?
Curtes?
Que falta de pudor a tua ao mostrá-lo.
E a tua ao vê-lo.
Vá lá. Não sejamos hipócritas.
Excitei-te, não foi?
Eu sou assim.
É pegar…
… ou largar.
Fode-me.
- É que…
- O quê?
Gosto de beber uma cerveja
e conhecer a outra pessoa.
Conhecer a outra pessoa?
Ou que te conheça a ti?
Que descubra como és maravilhoso
e fique embeiçada por ti?
Excita-te quando te sentes admirado.
A mim o que me excita é excitar.
Para que quero uma herança milionária
se os euros todos que tenho não podem
trazer de volta tudo o que perdi?
Está bem, mas… tens uma casa
e o dinheiro pode ajudar-te
a pagar ajuda profissional
para ultrapassares as perdas
ou a ter um futuro estável e tranquilo.
Sabes, Iván?
Eu não tenho futuro
nem dinheiro para o garantir.
Só um presente
para aguentar todos os dias.
Não sei.
O dinheiro pode não comprar a felicidade,
mas pode comprar algo muito parecido.
Merda, desculpa.
Queria animar-te e só fiz pior.
- Não.
- Se quiseres, vou-me embora.
Não. Fica.
Não te conheço,
mas sinto-me bem contigo.
Também eu.
Cala-te!
Larga-me.
Tu e eu vamos falar.
Por isso, nada de gritos.
Tem calma!
Quero dizer, sim.
A vida não para de nos dar sinais
de que não podemos estar juntos.
Talvez esses sinais
nos digam que podemos ultrapassar
qualquer obstáculo no nosso caminho.
Porque estamos aqui juntos outra vez.
Pronto.
Tudo devia ser mais fácil e essas tretas.
Já sei.
Enfim.
Adeus, Isadora.
Espera. Para.
Não quero que te vás embora assim.
Espera, tens de virar à direita.
Um pouco mais à frente.
Mais um pouco.
Aqui.
Apetece-me ir dançar.
Incomodei-te?
Não, é só que…
Não vou fazer isto. Desculpa.
Não, para.
O que foi?
Não posso. Não sei, mas não posso.
Ainda não estás pronta. É isso.
Mas eu quero.
Quero mesmo. E que seja contigo.
Daqui não saio.
Desculpa.
Não te devia ter beijado.
Tudo bem. Não te preocupes.
Não há nada a desculpar.
Eu também queria.
Dás-me um segundo?
Há muito tempo que não me sentia
tão à vontade com alguém.
Gostava que fôssemos amigos.
Só amigos, prometo.
Está bem. Por mim, tudo bem.
Sim.
Boa. Amigos.
Como sou um novo amigo teu,
gostaria de dar sentido
a todo o dinheiro que tenho…
… e ajudar-te a garantir o futuro
que pensas que nunca terás.
Ouve.
Queres encontrar-te
para um copo e uma conversa, um dia?
Mas conversar a sério, não só eu a falar.
Podemos conhecer-nos.
Vamos ver como corre, está bem?
Qual é o teu Insta? Ou o teu…
Cuidado com os vídeos que fazes.
Depois já sabes o que acontece.
Querida, devias parar
de estar sempre em cima de mim.
Acabas de me conhecer
e estás a ser muito intensa e chata.
Fui eu que divulguei o vídeo.
O quê?
Vamos lá ver, mãe.
Não me disseste para procurar um namorado
rico que me trate como uma rainha?
Em Las Encinas posso arranjar vários.
Achas normal expores-te assim em público?
Tenho a atenção de todo o colégio
e três quartos dos alunos desejam-me.
Se aprendeste algo com a tua mãe,
foi a respeitar-te a ti mesma.
E que temos muito mais para oferecer.
Muito mais do que isto.
Temos?
Que mais?
O que mais temos, mãe?
Não passamos de carcaças.
É o que eles querem de nós
e nós aproveitamo-nos disso.
Não estou a fazer nada
que não tenha aprendido com as melhores.
A Pamela, a Paris, a Kim
e tu, mãe.
Aprendi tudo isto contigo.
Por mais que insistas e me tentes
convencer de todas as formas que sabes,
que são muitas,
não te posso continuar a pagar
a pensão do falecido Cruz.
Achas que eu sou tola?
Claro que podes.
Eras advogado dele.
É impossível. Ponto final.
Impossível.
O adjetivo dos imbecis.
Ouve, Carmen, não posso nem o farei.
Calculo que implique
que não me queiras voltar a ver.
Vejamos, o contrato que assinei
com o teu pai e o Cruz
dizia que eu receberia a minha pensão
desde que ficasse longe do meu filho.
Dizia isso ou não?
Sim.
Muito bem.
Sem pensão, não há acordo.
Nada me impede de me aproximar dele.
Joel.
Chegou isto para ti.
Merda.
O TEU FUTURO
DO TEU AMIGO IVÁN
O que recebeste?
Podes explicar-me?
O que tenho de te explicar?
Vais para o teu quarto? Temos de falar.
- Falem no vosso quarto.
- Por favor.
Vou sair antes que me estraguem a manhã.
Então?
Não sei quando me lembrei de me inscrever,
mas fi-lo e pronto.
Sem me dizer nada?
Tenho de te pedir licença
para querer ser mais do que um estafeta?
Como o vais pagar?
Com uma bolsa.
Como assim?
Candidatas-te a uma bolsa e não me dizes?
Não sabia se ia conseguir.
Se a conseguiste, escolhe outro colégio.
- O quê? Porquê?
- Há uma porrada de escolas boas.
- Não vás para Las Encinas.
- O que te importa, Omar?
Porque me recusaria
a ir à melhor escola se entrei?
Merda.
Então andaste lá.
Há um ano que me falas
da escola pública em que andaste.
Era mentira?
Olha, eu escondi-te a minha candidatura
e tu não disseste que andaste lá.
Estamos quites.
Nunca falo desse sítio
porque me fez muito mal.
A mim e aos meus entes queridos.
Joel, por favor, não vás para lá.
Não sei o que te aconteceu a ti
nem aos teus entes queridos.
Mas nem todos os alunos
de Las Encinas ficam na merda.
As pessoas que andam lá são bem-sucedidas.
Acho injusto que me queiras
negar a oportunidade de me sair bem.
E se também te fodem?
E se não o fizerem?
E se, pela primeira vez na vida,
eu puder ter um sonho?
As pessoas mudam nesse sítio.
Omar…
Eu… tenho a certeza de quem sou.
Está bem?
E ninguém me vai mudar.
Olha, eu vou,
acabo os estudos
e saio em grande estilo.
Se me amas,
confia em mim e apoia-me.
Bem-vindo.
Obrigado.
Uma visita guiada?
Por favor.
A merda dos pesadelos passam quando?
A merda da ansiedade.
A nuvem negra com que vivo todos os dias.
Tens de passar por isso agora.
Não fujas. Aceita isso.
Que tal uma terapia de choque?
Voltar lá e encará-lo?
Faria mais mal do que bem.
Tens de te proteger,
manter-te longe disso tudo.
Bom dia.
É o Luis, o diretor de estudos?
Sim, sou.
Sou da Faculdade de Assistência Social.
Por causa do estágio pago
para gerir uma aplicação na escola.
Claro. Como te chamas?
Sou o Omar.
Está bem, senta-te.
Muito bem, quais os vossos votos?
Os próprios e os delegados.
Que o Dídac fique cá.
Roberta?
O mesmo. Que fique cá.
Espero que seja a melhor decisão.
María, repito que, enquanto diretor
de estudos, vigiarei todos os alunos.
Garantirei a segurança
e o bem-estar deles.
Dou-lhe a minha palavra.
VIAGENS A MADRID
Legendas: Rodrigo Vaz